# Mustang

## 联系方式
* **Tel：15840229047（微信同步）**
* **QQ：793278925**
* **E-mail：m15840229047@163.com**

## 个人信息
* **姓名：陈明**
* **性别：男**
* **生日：1995.8**
* **工作年限：3年**
* **职位：iOS开发工程师**
* **学历：本科**
* **城市：北京**
* **薪资：面议**

## 专业技能
* **Swift / Object-C语言，良好的编码风格及编写习惯**
* **UI代码布局，Xib、StoryBoard可视化视图界面搭建，AutoLayOut自动布局**
* **控件封装、代码复用解耦、类扩展、常用视图控制器**
* **多线程、数据解析、本地存储数据持久化、LLDB调试、异常分析**
* **音视频、动画、触控、手势常用核心类库**
* **MVC、MVVM架构**
* **单例、工厂、观察者常用设计模式**
* **代理、通知、Block传值机制**
* **Github常用第三方库**
* **友盟分享、统计、对象存储第三方SDK**
* **Git、SVN版本控制代码管理工具，利于团队开发**
* 初级前端、小程序开发   



## 工作经历 
>### 清和长青投资管理有限公司 &nbsp; 2018.04 — 2018.12 

      职位：iOS开发工程师  薪资：10000-15000元/月

>### 北京鸿合科技有限公司 &nbsp; 2016.04 — 2018.04 

      职位：iOS开发工程师  薪资：8000-12000元/月

>### 北京红有软件有限公司 &nbsp; 2015.12 — 2016.03

      职位：iOS实习生     薪资：2000-4000元/月


## 项目经验
### 清和OA
* **开发工具：Xcode**
* **开发语言：Swift**

清和OA为清和员工内部使用，旨在提高工作效率，梳通整体工作流、审批流，细化到每个员工的工作内容，月度工作计划，区域发展及职能板块的绩效考评，排行榜及公司花名册、周报等办公功能，根据具体部门具体员工职位的权限处理对应内容及流程的触达。

项目使用Swift语言开发，采用MVVM设计模式，设计偏工具类，摒弃了经典的TabBar，使用容器视图替换子控制器视图的方式实现不同模块间的切换，网络调用使用Moya对Alamofire网络框架二次封装，将每个请求主体独立出来，模块之间的参数，路径分类编写。

### 博智中秋（小程序）
* **开发工具：WebStorm**

清和基金中秋节活动答题小程序，主体分为每日答题、互动答题模块，活动期间累积得分前50名获得对应奖励。

项目使用wepy框架将小程序开发中的wxss、wxml、js、json结构简化为wpy文件，灵活运用小程序开发控件标签搭建活动界面，通过数据绑定机制实现组件与组件，组件与界面之间的值传递，JS实现相关逻辑处理。

### 睿云
* **开发工具：Xcode**
* **开发语言：Swift**

睿云是为清和长青基金管理推出的移动端签约管理软件，睿云平台使用在线签约模式，为业务员提供高效便捷、合法有效的签约解决方案，帮助业务员随时随地为客户提供高效便捷的线上签约服务，促进业务的快速发展。 

- 首页：财讯早知道，第一手前沿财经资讯。
- 产品：同步清和另类资产基金产品展示，整体签约流程。
- 财富：用户签约金额，产品收益，签约进度。
- 我的：信息修改，消息中心，实名认证，风险测评，邀请好友，意见反馈，帮助中心功能入口。

### iXue课堂（ipad端）
* **开发工具：Xcode**
* **开发语言：Object-C**

一款为打造更轻量级、更有趣、更有趣的ipad App教学软件。
项目使用网络访问AFNetworking框架，MJExtension数据解析库，MJRefresh实现上下拉刷新，SDWebImage加载网络图片Url以及缓存管理，部分使用xib及故事板AutoLayout布局，部分纯代码Masonry布局。

- 智慧课堂：接入第三方MQTT消息队列通讯协议。共享学生屏幕、屏幕监督、点赞、拍照出题、启动学生应用。
- 教学日历：UICollectionView流视图布局，支持长按拖拽等操作手势。同步关联教案，教学计划一目了然。
- 班级圈：表视图卡片式布局，上下拉刷新，评论点赞，视频图片处理，灵活运用代理，通知，block机制。发布关于班级的新鲜事、通知、投票、查看学生请假。
- 远程课堂：接入IM SDK通过iLive库实现课堂直播。
- 文件：接入腾讯云对象存储sdk实现文件存储、下载、上传及管理，上传时使用FMDB的封装建立本地数据库记录上传文件记录和相关信息。

### 鸿合i学学生端
鸿合i学学生端，专门为学生定制的移动端应用软件，学生可随时提交老师布置的作业，并且习题作业提交后可立即获得反馈，查看解析。

- 预习复习作业：使用WebView加载H5界面并实现OC与JS的交互。
- 自定义作业：语音答题，拍照答题，2种形式自由组合。主要涉及音频处理AudioManager单例工具类的封装使用、图片上传。
- 习题作业：根据章节知识点进行点对点练习。

### 爱学班班家长端
鸿合爱学公司旗下专为在校老师和学生家长设计的班级信息管理工具。

- 作业通知：收到老师的作业、通知并回复。
- 及时聊天：与老师在线沟通，参与班级事务讨论。
- 班级相册：查看老师发布的班级相册，点赞互动。
- 请假条：家长给班主任的请假信息。
- 学习任务：支持学生提交语音、视频等多种形式上传。

### 爱学班班教师端
鸿合爱学公司旗下专为在校老师和学生家长设计的班级信息管理工具。

- 家校通知：班级事务发送给家长，查看家长反馈，支持文字/图片形式发送，并且可以提醒查看的家长尽快查看，家长们再也不会错过老师的通知。
- 作业任务：通过手机布置作业，不仅可以发文字、语音、图片，还可以在线查看点评学生的作业。
- 班级相册：班级内的老师可以分享班级趣事、班级照片，家长和其他老师可以点赞互动。
- 请假条：家长给班主任的请假信息，分类管理。

### Sunshine
提供书籍及美文推荐，文章板块有朗读功能，问题讨论和小样图片展示，富有文艺气息。

- 利用MVVM模式，降低了代码之间的耦合度。
- 使用ReSidemenu实现侧边栏展示。
- 使用Mansonry实现界面布局。
- 使用MJExtension完成JSON数据解析，AFNetworking实现网络请求。

## 教育经历
* **沈阳化工大学 &nbsp; 本科 &nbsp; 计算机科学与技术 &nbsp;  2012.09-2016.07**

## 自我评价
1. **iOS开发3年经验，热爱iOS开发。**
2. **熟练Object-C、Swift语言开发，初级前端开发。**
3. **善于发现自己感兴趣的技术，喜欢钻研探索质疑。**
4. **具备逻辑分析理解和独立解决问题的能力，责任心强。**
5. **自学能力强，曾调研自学后独立开发公司活动小程序。**
6. **英语四级，执行力强，效率高，善于团队合作，易沟通。**
7. **适应能力强，时间观念强。**
